Restoranın sevilen sahibini
herkes özleyecek.
Bu yüzden, Gintama'nın bu bölümü
biraz hüzünlü olacak.
Yas dolayısıyla kapalıyız
- Restoran Sahibi
Başınız sağolsun.
Geldiniz demek.
Öyle demeyin.
Hayatımızı kurtaran birisinin
cenazesine gelmemezlik edemeyiz.
Hayatınızı mı kurtardı...
Abartıyorsunuz...
Hayır, eşiniz bize zor
zamanlarımızda yemek verdi.
Pilav üstü sukonbusunu çok sevmiştim.
Çok üzücü...
Pilav üstü Uji Kintoki'sini
bir daha tadamayacağım.
Yapmayın. Siz böyle değildiniz.
İnsanları karamsar görmekten
nefret ettiğini biliyorsunuz.
Onu yüzümüzde gülümseme ve
eğlenceli bir şekilde uğurlamalıyız.
En önemlisi bu.
Haklısınız.
Özür dileriz.
Hayatında İlk Kez Cenazeye Gidiyorsan
İnsan Çokluğuna Şaşırırsın
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Çok kalabalık.
Evet.
Ne kadar iyi bir insan
olduğunun belirtisi.
Her müşterinin özel isteğini yapan
fazla restoran yok sonuçta.
Fazla para kazanamamış olsa da...
...parayla elde edemeyeceği
şeyleri elde etti.
İhtiyar.
Neden? Neden bu kadar erken öldün?
Neden?!
Toshi, sakin ol.
Ruhu bizi izliyor.
Sahip, bedenin ölmüş olsa da...
...Hijikata Özel'inin tadı
asla ölmeyecek.
Tanıdık yüzler var.
Evet...
O da gelirdi.
Şeyy, Gin-san?
Lütfen kavga çıkarmayın.
Sevdiğimiz birisini kaybettik.
Evet, Edo'nun hazinelerinden
birisi daha kayboldu.
Ne?
Bugün neden sakinler?
Gerçekten acı çekiyor olmalılar.
O sıradışı tatlarını anlayabilen
bir tek oydu sonuçta.
Bugün birlikte ihtiyarı
mutlu bir şekilde uğurlayalım.
Namo Amita Buda Namo Amita Buda
Nammy Amita Buda
Jam Amita Buda Sam Amita Buda
Keşiş dalga geçiyor sanki.
Başına taş düşmese bari.
Nemo Amigo Budapest
NAFTA Amsterdam Budweiser...
N'apıyorsun, Gin-san?
Hey, bak!
O! Hey.
Ne orada?
O işte.
O!
Sessiz olur musun?
Gürültü yapma.
Yo, yo, yo! O işte!
O!
Utanç verici.
Tanımıyormuş gibi davranalım.
N'apıyor o?
Durun...
Hey! Kes şunu, Toshi!
Neden bahsediyorsun?
Yo, yo, yo! Orada!
O işte!
Eşek kadar adam olmana rağmen cenazede
niye bu kadar heyecanlanıyorsun?
Yakında senin de cenaze törenini
yapacağımızdan endişelenme.
Yo, yo, yo! O işte.
Ona bakın!
O!
Yoksa görebiliyor musun?
Nasıl yani?
Onu sadece biz mi görebiliyoruz?
Öyle bir şey mi?
Bence o öyle bir şey değil.
Muhtemelen farklı bir şeydi.
Bir şey olmaz.
Olur.
Öyle bir şey işte.
Öyle bir öyle işte.
Bizim ihtiyar lan o!
Saçmalama.
İhtiyar öldü.
Bu da cenazesi.
Hem, bu kadar şeffaf değildi ki.
Varlığını hissettirirdi.
Başkası bu.
Haklısın.
Kesinlikle hissettirirdi.
Şeffaf değildi.
Bu şeffaflık konusunda sence de
bir yanlışlık yok mu?
İhtiyar olmasa bile
şeffaflığında bir sorun var.
O zaman kesin ihtiyardır.
Bir ara düşüncelerini nasıl
saklayamadığını hatırlıyor musun?
Çok şeffaftı o zamanlar.
Evet, haklısın.
Öyleydi.
İstediği zaman şeffaf olurdu.
Dur, ama o ihtiyarsa
bir sorun var.
Neden ölü ihtiyar tüm
şeffaflığıyla orada duruyor?
Bir sorun var...
O zaman o şey işte.
Bir hayalet.
Anladım.
Hayalet.
Hey! N'apıyorsunuz?!
Tuvalete gitmem gerek.
Sürekli diz üstü oturmaktan
bacaklarım uyuştu.
Bırak. N'apıyorsun?!
Hey!
İhtiyar tam bize bakıyor!
Tam bize bakıyor!
Eyvah.
Bakma.
Görmezden gel.
Hey! Bize geliyor.
İhtiyar bize geliyor. N'apacağız?!
Ölü rolü. Ölü rolü yap!
Ölü rolü mü? Ölü olan o yahu!
Gerçek ölü hem de!
Hey, Tatsukichi.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Ne? Keşiş çok uzun dua etti ama!
Aptal. Bırak şunu.
Saygısız davranma.
Bana ne.
Bu sıkıcı cenazesine bile
geldiğime sevinmeli.
Tatsukichi?
Ne oldu sana, Tatsukichi?
Özür dilerim. Oğlum hastalanmış.
İzninizi rica ediyorum.
Toshi, tuvalete gitmiyor muydun?
Yok, gerek yok.
Gerek yok mu?
İkiniz de titriyorsunuz.
Tutmak sağlığa zararlıdır.
Hayır, gerek yok.
Bizi gözlüyor.
Cenazesinin yolunda gitmesini
sağlamak için cehennemden gelmiş.
Durum kötü.
Cenazesinde bir sıkıntı çıkarsa...
...ihtiyar bizi öldürür.
Uyuklar hâlde dua eden
keşiş gibi bize de...
...kim bilir bize neler yapar?!
Durum ciddi lan!
Buraya nazik ihtiyara
veda etmeye gelmiştim.
O katı haşlanmış herife değil.
Bakar mısınız?
Tütsü yakma sırası sizde.
Sıra sizde.
Tüm akrabaları yaktı...
...geriye siz kaldınız.
Tütsü yakma sırası bizdeymiş.
Ne yapacğaız?
Saçmalama.
Bu uzaklıkta bile
altıma işemek üzereyim.
Onun yanıbaşında aroma terapisi
yapmak istemiyorum.
Kıçımdan başka aromalar çıkar!
Dur yahu, tütsü yakma
seremonisi nasıl oluyor?
Bir ara yaptığımı hatırlıyorum ama
hafızam şu an karman çorman.
Salak mısın?!
Yetişkin değil misin?!
Alnına üç kez serperek onu, bunu
şöyle yapmak!
Tek dediğin şey "onu bunu yapmak!"
Hafızan da benimki gibi uçmuş!
Oraya gidince aklıma gelir.
Senin gibi değilim ben.
Sen önce git o zaman!
Haydi lan! Sen git!
Ben gideyim öyleyse.
Beni izle, Kagura-chan.
Dur, Shinpachi!
Acele etme.
Acele etmek mi?
Kagura-chan bilmediği için
ona göstereceğim.
Yapabilir misin?
Batırma.
Canlı dön.
Söz ver!
Dalga mı geçiyorsun?
Neyse.
İzle, Kagura-chan.
Önce, tütsünün olduğu yere git,
akrabalarını ve keşişi selamla.
Sonra, tütsünün yanında diz çök
ve resme saygılarını sun.
Boncukları sol elinde tut,
bir adet tütsüyü sağ elinle alarak...
...tütsüyü yakmadan önce alnına sür.
Bunu üç kez yap.
Son olarak, bir kez daha resme saygılarını
sun ve akrabalarını selamla.
Bu kadar.
Kolaymış, değil mi?
Görev tamamlandı.
Yapabileceğini biliyordum.
Bunu bir partiyle kutlayalım.
En iyi elbiseni giy.
İyice kızdırmaya başlıyorsun.
N'oluyor yahu?
Beni küçümsüyor musun?
Bence öğrenecek çok şeyin olsa da...
...artık adam oldun.
Bir tütsüyü neden
bu kadar abartıyorsunuz?!
Gerçekten yapamayacağımı mı
düşünüyordunuz?!
Bak, sahip daha mutlu duruyor.
Bu sınavdan alnımızın akıyla
çıkacağız bence.
Tamam, sıra bende.
Kagura, Shinpachi'nin
yaptıklarını yap.
Sakın batırma!
Bana bırak.
Hepsi aklımda.
Önce...
Keşişe selam verdir.
Daha baştan batırdın!
2) Resme saygılarını sun!
Saygılar!
Hep birlikte!
Yo...
Onu kastetmiyor!
Onu dinleme keşiş.
3) Boncukları sol elinde tut,
bir adet tütsüyü sağ elinle alarak...
Keşiş!
...tütsüyü yakmadan önce alnına sür.
Bunu 3 kez yap.
4) Resme saygılarını sun ve
akrabaları selamla.
Saygılar.
Yo...
Keşiş!
Böyle iyi mi?
Shinpachi'nin neyini
izliyordun lan sen?!
Keşişin kafasını çarpmanı
söyleyen mi oldu?!
Uzun süre diz üstü oturmaktan
bacaklarım uyuştuğundan...
Bacakların bununla ne alâkası var?!
Senin kafan uyuşmuş!
Kahretsin, sahip sinirleniyor.
Cenazeyi yoluna sokmalıyız!
Akışa bir adım daha ekleyin!
1) Akrabaları ve keşişi selamla.
Keşişi ve akrabaları
selamladıktan sonra...
...keşişi dirilteceğiz.
2) Keşişi dirilt.
Sonra tütsü yakacağız.
3) Tütsü önünde diz çök
ve resme saygılarını sun.
Ben gideyim o zaman.
Sougo! Emin misin?!
Yapabilir misin?!
Başarabilir misin?!
Sana güvenebilir miyim?!
Hâllederim ben.
1) Keşişi ve akrabaları selamla.
Ekranda çıkan komutlara göre
yapmam yeterli, değil mi?
Akrabaların saçını selamla.
1) Akrabaları ve saçlarını selamla.
Baştan batırdın.
Akışı bozmasana!
Bir yere varamıyoruz.
Boşver.
Tütsüyü boşver. Keşişi dirilt.
Neyi diriltiyorsun?!
Kimse keşişin saçlarını
diriltmeni söylemedi!
Değişen bir şey yok!
Elimizde üstünde peruklu
bir ceset var.
Hayır.
Şimdi daha mutlu görünüyor.
Ne güzel işte, keşiş.
Kimin umrunda?!
Hey! İhtiyar harbiden kızdı!
Efsanevi Süper Saiyaoyajin oldu!
Dragon Ball'da karakterlerin dönüşüm
sonucu Süper Saiyajin olmasına gönderme. Ayrıca, araya "oya" ekleyerek "yaşlılığa" vurgu yapıyor.
Keşişin kurtuluşuna öncelik verin.
Öncelikle, keşişi dirilteceğiz.
1) Keşişi dirilt.
2) Akrabaları ve keşişi selamla.
Sonra keşişi ve akrabaları
selamlayacağız.
Dur!
Bir ceset daha var.
Akrabalardan birisi.
Peruğu düşünce neden öldü ki?!
Bu ne zayıflık?!
Neden kimse onu umursamıyor?!
Peruk taktığını farketmedikleri
ayağına mı yatıyorlar?!
Nazik olmaya mı çalışıyorlar?!
Başka çarem kalmadı.
1) Keşişi ve akrabayı dirilt.
Keşişi ve akrabayı diriltmekle
başlayacağız.
2) Akrabaları ve keşişi
özür dileyerek selamla.
Sonra keşiş ve akrabalardan
özür dileyeceğiz.
Yoksa ihtiyarın cenazesi
tam bir felaket olacak.
Sorumluluğu üstlenerek
her şeyi yoluna sokacağım.
Kondo-san!
İzleyin.
En büyüğünüz benim, cenaze
tecrübem sizden çok daha fazla.
Uykumda bile tütsü yakabilirim.
Önce, keşişi dirilt.
Lütfen diz çök ve
duayı oku.
O kel akrabası.
Öyleyse akrabayı dirilt.
Çıkardığımız sorunlar için özür dilerim.
Akrabanın peruğu o.
Bu ise davul.
Keşişe işkence yapmayı kes.
Yeter lan!
Daha da kötüleştiriyorsun.
Hem, akraba neden keşiş gibi davranıyor?
Şoktan dolayı anlık bir
hafıza kaybı yaşıyor sanırım.
Kafasının içindekini değil
üstündekini kaybetti yahu!
Hey!
Sahip feci kızdı!
Genki Dama atmak üzere!
Ruh Bombası. Goku'nun bir tekniği.
Umrumda değil artık.
Her şeyi mahvediyorsunuz.
Hey, dur!
Tek başına mı kaçacaksın?!
İzin vermem.
Hey! Bekle, Gin-san!
Cenaze daha bitmedi...
Shinpachi?
Ne oldu acaba?
Diz üstü oturmaktan dolayı bacakları
uyuşmuş olmalı.
Ruhlarını almış!
Arkadaşlarınız iyi mi?
Evet.
O kadar diz üstü oturduktan sonra
bacakları uyuşmuş.
Bacakları uyuşmuş diyorsunuz da
gözleri uyuşmuş gibiler.
Uyuşma yarışması yapıyorlar.
Biraz dinlendikten sonra
iyileşeceklerinden endişelenmeyin.
Ruhlarını almasını beklemiyordum.
Genki Dama atmak yerine
Hito Dama yaptı.
Ruhlarını almasını kastediyor.
Soğuk espri.
Gerçekten ruhları mı?
Kesin!
Bir tanesi gözlüklü.
Ruhu neden gözlük takıyor?
Shinpachi için gözlükleri
ruhu gibidir.
Neyse, ruhlarını geri almalıyız.
Nasıl yapacağız?!
Kaçmaya çalışmamıza
sinirlendiğinden...
...törenin sonuna dek kalalım.
Saygılarımızı sunarsak her şeyin
yoluna gireceğinden eminim.
Cenaze bitmek üzere.
Köşede kendi kendimize takılalım.
İhtiyarı daha fazla kızdırmayalım.
Hareket etmeden duralım.
Şimdi tabutu taşıyacağız.
Erkekler yardım edebilir mi acaba?
Baş tarafını aile üyeleri taşımalı
diye biliyorum.
Özür dilerim, Mitsuko-san.
Son zamanlarda belim ağrıyor da.
Yardım edebilecek başka
genç yok mu?
Gin-san, Hijikata-san.
Tabutu taşımamıza yardım eder misiniz?
Özür dilerim.
Sol omzum yerinden çıkmış da.
Ben de kolumu kırdım.
Özür dilerim, teyze.
Öyle mi?
Zorladığım için özür dilerim.
...diye düşünürken
bana öyle gelmiş olmalı.
Yardım edeceğiz!
Yardım etmemize izin verin!
Değil mi, Hijikata-kun?!
Evet, her zaman bir
tabut taşımak istiyordum.
Değil mi, Sakata-kun?!
Kahretsin. Taşıyabilecek miyim?
Sol omzumu yerinden çıkardım.
Kemiklerim yerinden çıktı.
Çok acıyor.
İyi mi onlar?!
Ruhlarından hamur yapıyordu.
Feci bastırıyordu!
Ayak tarafını siz alabilir misiniz
Sakata-san, Hijikata-san?
Madem öyle, tek kolumla taşırım.
Kararını ver.
Saymamla birlikte.
Sakın batırma. Düşürürsek işimiz biter.
Tüm gücümü sağ koluma odakla.
Hazır. Bir, iki...
Hey! Ne kadar güç kullandınız öyle?!
Amca!
Amcam sıkıştı.
İhtiyar da mahvolmuş durumda.
Ayakları yanlış yönden çıkmış.
Geri koyun!
Hemen geri koyun!
İhtiyar dışarı çıktı.
Kahretsin. Geri sokun.
Hemen geri sokun.
Sertleştiği için sığmıyor.
Üstüne basmayın!
Sırf bu sebeple
cehenneme gidersiniz.
Şimdi de bacağı çıktı.
Ne bu böyle?!
Styx Nehri ile senkronize
yüzme antrenmanı mı yapıyor ihtiyar?!
Şimdi de başka bir organı çıktı!
Neler oluyor?!
İnsanlar öldükten sonra
sertleşir zaten.
Sertleşiyor da
orası da mı sertleşiyor?
Bir de tamamen yanlış yönde çıkmış.
İçeride neler oldu?!
Hey, bak!
Soba yapıyor!
Ruhlarından soba yapıyor.
Zaman kaybetmemeliyiz!
Tabutu dışarı çıkaralım.
Hareket edemiyoruz!
Sıkışmış.
Olası en kötü şekilde sıkışmış.
Pes etmeyeceğim.
Dur. Kopacak.
Kırılacak.
Gin-san, Hijikata-san.
Köşeleri dönerken dikkatli olmalısınız.
Evet, evet.
Daha dikkatli olun.
Zorlamayın.
Yoksa tabutu parçalayacaksınız.
Öyleyse parçalayayım.
Onu kastetmiyorum!
- Şimdi geçebilirsiniz.
- Köşeyi dönebilmek için
kocanın şeyini parçaladın yahu!
Bir şey çıkmış.
Teyze. O şeye nefretin falan mı var?!
Kocanın joyistiğine
nefretin falan mı var?!
Hızlı ateşlemede iyi değil miydi?!
Şimdi de keşiş çıktı!
Keşişin içeride ne işi var?!
Hâlâ yaşıyor bir de!
Hâlâ o garip duayı okuyor.
Dur lan, keşişin şeyini mi koparmış?!
Keşiş şimdi gerçek keşiş oldu işte.
Bakirliği asla bozulmayacak artık,
onu kastediyor.
Sıkıştı. Yine sıkıştı!
Senin için koparayım.
Teyze!
Şimdi geçebilirsiniz.
Yine bir şey var.
Teyze!
O garip duaya mı kızdın?!
İhtiyar!
Düzle. Daha hızlı!
Bir polise hız sınırını
aşmasını söyleme.
Yetiştik.
Kenara çek. Kamyonundan
ihtiyar bir adam sarkıyor!
İşe yaramıyor. Duymuyor.
Kanunları çiğnediği için
onu daha sonra tutuklayacağım.
Hey! Sahip daha fazla dayanamayacak.
Kamyona yaklaş!
Bedenini kurtaracağım.
Teyze, bacaklarımdan tut.
Olur.
Biraz daha yaklaş.
Niye lan?!
Neler oluyor?!
Orada neler oldu?!
Dur.
O şeye dokunmak istemiyorum.
Teyze, lütfen.
Bacaklarını tutayım, sen de
ihtiyarın...
Şeyy...
Hangisi?
N'oluyor lan?!
Kamyondan bir sürü çıktı şimdi!
Sahibin kaç tane kamışı varmış?!
Ne kadar doymak bilmez adammış?!
Hayır!
Onlar Denizyemeği Gezegeni'nin
deniz tarakları.
Yeryüzü insanlarının erkeklik
organın çok benzeseler de...
...lezzetli olarak bilinirler.
Lezzetli değil de kamışlı değil mi?!
Neden bu kadar benziyorlar?!
Hem ismen, hem şeklen!
Kutudan düşmüş olmalılar.
Durum kötü...
Hangisinin ihtiyarın kamışı
olduğunu anlayamıyoruz.
Hayır, anlayabiliriz.
Teyze anlayabilir.
İhtiyarın kamışını yüzlerce,
binlerce kez gördün.
Hangisinin gerçeği olduğunu
söyleyebilmen gerekiyor.
Ama ben...
Kendine inan.
İnandığın ihtiyarın kamışına inan!
İhtiyarın kamışına inan da ne lan?
Onu gözyaşlarıyla değil de yüzümüzde
bir gülümseme ile göndermemizi sen söylemiştin.
Şu an gülecek bir durumda değiliz.
Hayır, konuya yabancı olanlar
muhtemelen ağlayana dek gülerdi.
Henüz geç değil!
İhtiyar için güzel bir
tören yapalım.
Arkada bırakılanlar olarak
yapabileceğimiz tek şey bu.
Anlıyorum. Deneyeceğim.
Gözlerin seni kandırmasın.
5 duyunu da kullan, Mitsuko...
- Kokusunu hatırla, *** hatırla,
*** nasıl olduğunu hatırla.
- Gerçekten iğrenç şeyler söylüyor!
- Duymak istemiyorum!
İşte!
Neden kopardın?!
Sahibin kamışına karşı
bir nefretin mi var?!
Sakinleş!
Salak!
İşte. İhtiyar ortaya çıktı.
Bırakmak istiyorum ama
bırakamıyorum.
Sen nereyi tutuyorsun teyze?!
Dayan. Yaklaşacağım.
Kopmak üzere!
İhtiyarınki de benimki de.
Yorozuya...
Hijikata...
Hep böyle eğlencelisiniz.
Bana sıradışı bir cenaze töreni
yaşattığınız için teşekkürler.
Pişmanlık duymadan ayrılabilirim.
Sizi korkuttuğum için teşekkürler.
Benim adıma Mitsuko ve
herkesten özür dileyin.
Son olarak, en iyi arkadaşlarıma...
...ruhumu katarak son bir
yemek bırakıyorum.
İhtiyarın ne yapmaya çalıştığını
merak ediyordum.
Bize yemek yapıyormuş demek.
Hep böyle tuhaftı.
Kimse cenazende ağlamayacaktı zaten.
Gözyaşları...
...leziz bir yemek
yediğin zaman akar.
Leziz.
Aramayın.
Fragman
Elizabeth evden mi kaçtı?!
İmkânsız!
İmkânsız.
Benden ne saklıyordu o?!
Unutmaya Çalıştığın İnsanlar
Unutmandan Hemen Sonra Ortaya Çıkar
Haftaya...
Unutmaya çalıştığın insanlar
unutmandan hemen sonra ortaya çıkar.
Elizabeth'in peşinden giderken
şaşırtıcı bir gerçek ortaya çıkar.
Açılıştaki seksi kadın sonsuza dek
ortaya çıkmayacak birisiyle görünecek.